Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 2 novembre 2018.
Hommage : Décès de Bernard Bragg.
L'une des grandes figures de la communauté sourde, Bernard Bragg (dont le signe est B. B. ), grand artiste américain, s'est éteint dimanche dernier à l'âge de 90 ans.
Né en 1928 à New York, de parents sourds, il étudiera plus tard à l'université de Gallaudet et deviendra, par la suite, professeur pour enfants sourds.
Passionné de théâtre, il participe à de nombreux spectacles de l'Association nationale des Sourds et du club des Sourds de Los Angeles.
En 1956, il fait la rencontre du mime Marceau qui lui enseigne les techniques de son art.
C'est à la suite de cette expérience que Bernard Bragg va développer une forme d'expression artistique, entre poésie, langue des signes et mime, appelée Visual Vernacular (VV).
Il est également le cofondateur du Theatre national of the deafs en 1967, qui est désormais la plus ancienne compagnie de théâtre aux États-Unis.
Brésil : Bolsonaro, le Trump des tropiques ?
Le Brésil a dernièrement élu son nouveau président, Jair Bolsonaro.
Donald Trump a été l'un des premiers à féliciter le vainqueur.
On compare souvent les deux hommes.
Quels sont leurs points communs ?
Tout d'abord, ils s'opposent tous les deux aux élites politiques au pouvoir, qu'ils estiment corrompues.
Ils ont, l'un et l'autre, fait polémique pour leurs propos racistes, misogynes ou homophobes.
Ensuite, ils accusent les médias traditionnels de propager des fake news et préfèrent communiquer via Twitter ou Facebook.
Enfin, ils sont tous deux peu préoccupés par l'écologie, Trump ayant déjà sorti les États-Unis des accords de Paris, tandis que Bolsonaro prévoit de développer l'exploitation minière et les activités agricoles en Amazonie, accélérant ainsi la déforestation.
Quelles sont les différences entre les deux hommes ?
Au départ, Donald Trump est un riche homme d'affaires, alors que Jair Bolsonaro est un ancien militaire, ainsi le patrimoine du président brésilien est bien inférieur à celui de son homologue américain.
Également, malgré ses discours nationalistes, Donald Trump reste pour le moment fidèle au cadre démocratique de son pays, contrairement à Jair Bolsonaro, qui souhaite donner plus de libertés à l'armée et à la police, et menace d'exiler ou d'emprisonner ses opposants.